بسم الله الرحمن الرحيم
فَسَقَىٰ لَهُمَا ثُمَّ تَوَلَّىٰ إِلَى الظِّلِّ فَقَالَ رَبِّ إِنِّي لِمَا أَنزَلْتَ إِلَيَّ مِنْ خَيْرٍ
في هذه الآية الكريمة تجد إشارات كثيرة , ومعاني عميقة
كيف يريدنا الله تعالى أن نتعامل مع من نحس إليه
إذا أحسنت إلى أحدهم فإبتعد عنه , إنصرف , إتركه وحيداً
لكي لا ترى الذل في عينيه, لكي لا ترى حياءه عارياً أمامك
إتركه و إبتعد
فسقى لهما ثم تولى ,هكذا قال سبحانه و تعالى
لم يقل سبحانه وتعالى ذهب ,بل قال تولى فمالفرق بينهما ؟
التولي أن تبتعد عن المكان بكل ما يعنيك من جوارح !
أي أنه ترك المكان بالكامل !
هكذا يريدنا الله تعالى أن نتعامل مع من نحسن إليه !
لم يقل سبحانه و تعالى ذهب بل قال تولى
إفعل المعروف و تولى
إفعل المعروف و إترك من أحسنت إليه , دون أن تنتظر النتائج
دون أن تنتظر الشكر
ذالك القلب الذي بداخلك
تلك الروح التي يحتويها جسدك !
اجعلهم لا يتنظرون الشكر من أحد , إجعلهم يرتبطون مع الله فقط !
ويتنظرون الشكر و الثواب منه
لا من الناس
يكفيك أن تعلم أن الله تعالى لا يفارق شيئاً و إن كان مثقالاً حبة من خردل
هل أحببتم هذا الفيديو ؟
هل تريدون فيديوهات مشابهة له ؟
إذن شجعونا في التعليقات  ولا تنسوا الاشتراك
واذكرونا لنا ماهي الفيديوهات التي تودون مشاهدتها على قناتكم عابس ؟
في أمان الله تعالى و رعايته